Роман Афанасьев
   Вторжение

Часть первая
   СЕРЫЕ МЕТКИ
  
   Дневник
  
   Я снова веду дневник, хотя клятвенно обещал самому себе больше не делать этого. Мне казалось, что я окончательно порвал с прошлым. Но это только казалось.
   Прошел год с того момента, когда я сделал последнюю запись. Год, целый год без Астрала. Он так и не вернулся, и у меня больше нет надежды на его возвращение.
   В первые месяцы было тяжелее всего. За время своего пребывания в Астрале я привык к нему, сросся с ним, привык дышать Астралом, быть его частью. И после того, как год назад маги соседней реальности - Альвиона - закрыли Астрал Земли, мне показалось, что жизнь конечна. Но это не так. Просто надо было все начинать заново. С нуля.
   После того как Олег перестал мне звонить, я отчаялся. Конечно, я и сам не звонил ему, не хотел будить старую боль, но все же... Именно тогда, когда все прежние контакты были потеряны, я и прекратил вести дневник. Я решил - хватит. Астрал ушел, и вряд ли я еще когда-нибудь в него вернусь. Но возродить Астрал могло лишь чудо.
   Чуда все не было, а жить надо. Забросив дневник, я проклял тот день, когда связался с Астралом. Устроился на работу - надо было что-то есть, а деньги это такая штука, которая не появляется из ниоткуда. Хотя бывает, что и уходит в никуда.
   Я работал теперь компьютерщиком, так называемым эникейщиком - мастером на все руки, в одной фирме. Там была небольшая офисная сетка, на десять машин, один сервер и пара бухгалтерских программ, требующих настройки, к счастью, лишь иногда. Этим всем я и занимался.
   Это был странный период. Я старался изгнать из своей жизни любое напоминание об Астрале. Думал, что проявлял твердость, но, как сейчас понимаю, это была слабость. Я просто боялся боли, боялся той тоски, что пронзала меня при воспоминании о магической реальности. И я бежал от нее.
   Работы у меня было немного. Оставалось время посидеть в Интернете за казенный счет. Интернет. Я заново открывал его для себя. За те два года, что я путешествовал по соседним реальностям, он сильно изменился, особенно его русская часть. Я окунулся с головой в его волшебный мир. Видимо, подсознательно я искал в нем замену Астралу. Страницы - как сферы. Админы - как маги. Хакеры - бойцы. И еще были странники вроде меня, все время перебирающиеся из одной тусовки в другую.
   Интернет на время отвлек меня. Я познакомился с массой людей, но ни с кем не сошелся близко. Меня часто звали на встречи в реальности, но я на них не ходил. Хватит мне встреч после астральных знакомств. В реальности я не встречался ни с кем. Был угрюм и нелюдим. Учился заново жить в своем теле - без Астрала.
   Интернет за полгода дал мне все, что он мог мне дать. Из полумистического места с хакерами, админами, скрытой информации и нелегальных хранилищ данных он превратился для меня в тихое и пыльное привычное средство связи вроде телефона. Обыденная штука. Очень полезная, но ничуть не романтичная.
   Одного я никогда не делал в Интернете - не искал информацию об Астрале и никогда ни с кем не говорил о нем. Я тогда решил окончательно порвать с остатками волшебного мира. Нужно было учиться жить в реальности. Меня тогда просто заклинило на этой идее, я не мог думать ни о чем, кроме того, что мне нужно как-то приспосабливаться к реальному миру. Хотя на самом деле особых усилий не требовалось - я жил нормально, как все.
   Друзей я растерял, а новых так и не приобрел. Два года путешествий в Астрале сделали свое дело. У меня и до астральных приключений было не особенно много знакомых, а уж после того, как я пропал на два года, они исчезли совсем. Кто-то сменил телефон, кто-то вовсе исчез с горизонта. С соседями я не общался, с одноклассниками не встречался... А ребят, с которыми пил пиво во дворе, и вовсе не хотел видеть.
   Астральные друзья были потеряны из-за отсутствия Астрала. Реальных их адресов я не знал. Единственная ниточка, связывавшая меня с астральным прошлым, - телефонные звонки Олега. Случайный знакомый, я виделся-то с ним несколько минут. Тогда, когда доставил к нему домой главу клана львов - Виктора. Олег - его подчиненный, можно сказать и так. Виктор тогда был не в себе. Я оставил его у Олега и ушел, успев обменяться с ним номерами телефонов.
   Он мне звонил некоторое время, рассказывал про свои дела, приглашал на встречи. Я отказывался. В ту пору мне было плохо настолько, что пытался вытравить из себя память об Астрале, забыть о нем. Астрал был для меня своеобразным наркотиком. А в его отсутствие у меня началась ломка.
   Выход был один - прекратить вспоминать об Астрале. И я принялся методично, в чем-то даже излишне поспешно стирать память о нем. Я хотел убедить себя в том, что это был сон, игра, небылица. В какой-то мере мне это удалось. Я перестал звонить Олегу. Некоторое время спустя и он перестал звонить мне. Я завязал с дневниками и начал новую жизнь. Именно тогда меня и заклинило на той идее, что надо приспосабливаться к реальной жизни. Я перестал следить за аурами людей, качать с них энергию. Ее все равно было слишком мало, да и те крохи, что я мог получить, не пользуясь Астралом, все равно некуда было применить. Разве что согреть себя зимой, на остановке автобуса.
   Я забывал. Я все забывал. Стирал из памяти Астрал день за днем. И это было не сложно - он забывался легко. Отдельное беспокойство у меня вызывала память Савалета, доставшаяся мне в наследство. Вернее, те ее жалкие и бессвязные обрывки, что плавали у меня в голове. С ними было проще и одновременно труднее. Проще - потому что они забывались сами по себе. Ведь, строго говоря, они не были моими в полной мере. Сложнее - потому что они имели обыкновение всплывать из глубин памяти сами по себе, в совершенно неподходящее время. Но и с ними я боролся. О да, я быстро убедил себя в том, что это был мираж, фата-моргана. Ситуация с передачей памяти была довольно фантастична даже для обитателя Астрала. Но я боролся с этими воспоминаниями и побеждал, как мне казалось.
   Я стал обычным человеком, серым, неприметным. Играл в компьютерные игрушки, пил пиво, сидел в Интернете, читал книги, с ужасом отмечая всякое упоминание в них Астрала. Я регулярно навещал маму в деревне, которая, слава небесам, оказалась в стороне от той волны безумия, что захлестнула ее непутевого сына. Мама радовалась мне, хоть и ругала за почти двухгодичное отсутствие. Савалет, надо отдать ему должное, находясь в моей шкуре, позванивал маме, уверяя, что с ним - то есть со мной - все в порядке и он просто в командировке. Хочется думать, что он делал это из благих побуждений, но, зная этого мага с худшей стороны, я сомневался в подобном проявлении альтруизма. Скорее всего, он поступал так, чтобы мама не подняла шум по поводу пропажи сына. Лишняя головная боль была ему ни к чему. Только за одно я мог быть благодарен альвионскому магу - за то, что он не тронул мою мать. Но пес с ним, с Савалетом. Надеюсь, он все же попал в ад.
   Мама также укоряла меня за то, что я никак не женюсь. Требовала, чтобы я как можно скорее обеспечил ее внуком или внучкой - в общем, наслед-ником. И желательно не одним. Я же вяло оправдывался, ссылаясь на отсутствие приемлемых кандидатур среди своих знакомых особ женского пола. Я говорил правду. Кандидатур действительно не было. Как и, собственно говоря, знакомых. Нет, девушки меня привлекали. Просто как-то не складывалось нормальных отношений. Я бежал от любого общения, мне было просто не до того. И случайные знакомые, встреченные в транспорте или в том же Интернете, не вызывали во мне глубоких чувств.
   Но хватит об этом. Мама была права - я изменился. Не знаю, правда, уж в какую сторону.
   Пришла зима. Долгая холодная зима, мрачная, водянистая, темная и безрадостная. Чертовски депрессивная. Я стал больше пить, пока только пива. Прибавил в весе. Стал больше курить - к сигаретам добавились трубки. Совершенно неожиданно для себя я увлекся курением трубки. Оказалось, что это целое искусство. Трубки стали моей новой страстью, я покупал различные виды табака, искал "свой". Да и трубочками новыми не забывал обзаводиться. Раскуривая новый табачок, погружаясь в туманную пелену, я отвлекался от своих грустных мыслей. Одним словом, трубка, хороший табак, пиво и Интернет помогли мне пережить эту зиму.
   А потом пришла весна - серая, слякотная, на редкость отвратительная. Я с трудом дождался появления зелени и стал совершать прогулки в лес. Покуривая трубочку, разглядывая зеленеющие кроны деревьев, я неторопливо прогуливался по знакомым местам, наслаждаясь общением с лесом.
   В Интернете почти ни с кем не общался. Правда, изменив себе, выбрался на пару тусовок со знакомыми. Удовольствия мне это не доставляло. Знакомые оказались молодыми ребятами, которые говорили о чем-то своем, на своем же языке. Я молча стоял в сторонке, не видя, как поучаствовать в общем веселье. Меня называли мрачным и молчаливым.
   Это было очень неприятное чувство - находиться в компании веселых ребят и девчонок и не уметь разделить с ними радость общения. Я познакомился там с одной интересной девушкой. Но ничего хорошего из этого все равно не вышло. После нескольких встреч она просто потеряла ко мне интерес, и я не винил ее за это. Я был слишком мрачен. Я никак не мог соответствовать тому искрящемуся детству и активной юности, которыми было наполнено ее существо. В последнюю встречу она назвала меня стариком, и мы расстались. Наверное, так и есть. Несколько убийств состарят кого угодно. Я перестал общаться с новыми знакомыми и вернулся к своим прогулкам. Так прошла весна.
   Лето выдалось теплым, нежарким и приятным. Очень хорошим. Правда, я мрачнел день ото дня. Мысли о том, что я не могу сжиться с реальностью, угнетали меня. Я чувствовал себя "не таким". Не мог влиться в этот мир, мир без Астрала. Мне представлялось, что я в чем-то ущербен, лишен чего-то такого, что есть у других людей. Неужели я променял на Астрал душу? И сейчас остался и без Астрала, и без души? Порой в своих мыслях я забирался в такие дебри, что видел себя едва ли не монстром.
   Спасался я от этих мыслей алкоголем, трубкой и прогулками по лесу. День был похож на день, закат на закат, ночь на ночь. Время незаметно уходило вперед, просачиваясь сквозь пальцы. Хотя почему вперед? У меня часто возникало такое ощущение, что оно топчется на месте.
   Только в лесу, общаясь с деревьями, приникая к ним оставшейся у меня энергией, я чувствовал себя хорошо. Кстати, именно там, в лесу, я и ощутил то, что заставило взяться меня за дневники.
   Это случилось недавно - неделю назад. При прогулке меня вдруг посетило странное чувство таящейся рядом угрозы. Я попытался разобраться, в чем тут дело, попробовал покопаться в своих мыслях и чувствах и сделал неожиданный вывод. Угрозу чувствовало нечто внутри меня - та моя часть, что осталась от мага. Энергетика окружающего мира как-то изменилась. Астрала не было, энергия, жизненные силы оставались на своих местах - во всем живом. И вот эта самая энергия как-то изменилась. Я чувствовал себя так, словно скоро должна разразиться гроза. Но небо было чистым, и никаких изменений в погоде не предвиделось. Я очень расстроился, решив, что у меня начинается мания преследования.
   Потеряв интерес к прогулке, я пошел домой с тяжелым предчувствием, что ничем хорошим это не кончится. Так оно и вышло. Ощущение угрозы посещало меня и вчера и сегодня. Я весь издергался. Кажется, у меня действительно начинается паранойя. Теперь к угрозе примешивается и странное чувство, которое затрудняюсь описать. Пожалуй, здесь можно употребить определение - "ощущение надвигающихся перемен", но это не точно. Что-то назревало в тонком мире вокруг меня. Раньше я бы сказал, что это возмущение Астрала, движение энергий, большого количества энергии, но ведь теперь магической реальности не было, она была закрыта магами Альвиона.
   Эти странные ощущения тревожат меня. Все-таки мне так и не удалось до конца изжить в себе память астрального мага. Что бы я ни делал, это оСтастся во мне. И похоже, история с Астралом не закончена. Что-то надвигается. Какие-то события, в которых я не хочу принимать участие. Подумывал о том, чтобы уехать подальше от Москвы, куда-нибудь в деревню. Но я так не сделал. Нет, Астрал - это моя судьба, и мне от него никуда не деться. Да что там говорить, раз я взялся снова вести дневник, значит, все уже решил.
   С завтрашнего дня начинаю следить за энергетической обстановкой вокруг себя. Может быть, попытаюсь снова качать энергию с людей. Для тренировки. Или, скорее, для успокоения. Буду стараться вести дневник, может быть, он поможет разобраться в себе, как в прошлый раз.